---

date: 2024-10-18
category:
  - 后端
  - 大数据
tag:
  - 分布式
  - 架构
---

# 数据流转架构

# 技术选型

## 数据同步


常见数据同步软件：DataX、Sqoop、Maxwell、Canal

| 框架      | DataX/Sqoop                                                                      | Maxwell/Canal                      |
|---------|----------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------|
| 对数据库要求  | 原理是基于查询，若想通过select查询获取新增及变化数据，就要求数据表中存在create_time、update_time等字段，然后根据这些字段获取变更数据 | 要求数据库记录变更记录，如：MySQL要开启binlog       |
| 数据等中间状态 | 由于是离线批量同步，故若一条数据在一天中变化多次，该方案只能获取最后一个状态，中间状态无法获取。                                 | 由于是实时获取所有的数据变更操作，所以可以获取变更数据中所有中间状态 |
